Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Dukungan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
Whoa!
Wah!
What the fuck are they doing?
Apa-apaan yang mereka lakukan?
Where is the pack leader?
Dimana pemimpin kelompoknya?
Take this with you if you wanna live.
Bawalah ini bersamamu jika kau ingin hidup.
Have you ever wondered why
Pernahkah Anda bertanya-tanya mengapa
whenever the lead actress and the villain fight
setiap kali aktris utama dan penjahat bertarung
it's always in the bathroom?
selalu di kamar mandi?
What do you want from me?
Apa yang kamu inginkan dariku?
Three things.
Tiga hal.
Just get on with it.
Jalani saja.
Firstly, you knew it all along, didn't you?
Pertama, Anda sudah mengetahuinya sejak lama, bukan?
That San's been cheating on you with me.
Si San itu selingkuh dariku.
Often.
Sering.
Good, then.
Bagus kalau begitu.
So it'll be easier to talk.
Jadi akan lebih mudah untuk berbicara.
He didn't take advantage of me.
Dia tidak memanfaatkan saya.
We just had sex.
Kami baru saja berhubungan seks.
It was mutual.
Itu saling menguntungkan.
And that's all.
Dan itu saja.
Nothing more.
Tidak ada lagi.
That's the first thing.
Itulah hal pertama.
Do you get paid for doing this?
Apakah Anda dibayar untuk melakukan ini?
I know
Aku tahu
you're not okay that your boyfriend cheats.
kamu tidak merasa nyaman saat pacarmu selingkuh.
But you can't leave him…
Tapi kamu tidak bisa meninggalkannya…
because he pays for your brother's tuition
karena dia membayar biaya kuliah saudaramu
so that you can have time for your oh-so-important research.
sehingga Anda dapat memiliki waktu untuk penelitian Anda yang sangat penting.
Am I right?
Apakah saya benar?
Cut to the chase, will you?
Langsung ke intinya, ya?
I'm so sorry for you.
Aku turut berduka cita atas apa yang kamu alami.
That old bastard only gives scholarships to poor kids who are geniuses…
Bajingan tua itu hanya memberi beasiswa kepada anak-anak miskin yang jenius…
not to middle-class kids like your little brother.
tidak untuk anak-anak kelas menengah seperti adikmu.
So you had to cling to San for support until your brother graduates.
Jadi kamu harus bergantung pada San untuk mendapatkan dukungan sampai saudaramu lulus.
That's the second thing.
Itu hal kedua.
And the third thing is…
Dan hal ketiga adalah…
the end of the world.
akhir dunia.
You don't need someone to pay for his tuition.
Anda tidak membutuhkan seseorang untuk membayar biaya kuliahnya.
You don't have to put up with it anymore.
Anda tidak perlu menoleransi hal itu lagi.
Cut the shit and tell the truth
Hentikan omong kosongmu dan katakan yang sebenarnya
or we're all gonna die.
atau kita semua akan mati.
I don't understand.
Saya tidak mengerti.
What does my private life have to do with this?
Apa hubungan kehidupan pribadi saya dengan ini?
You really don't know?
Anda benar-benar tidak tahu?
Why would San go with those PE kids?
Mengapa San mau pergi bersama anak-anak olahraga itu?
Is he really that generous?
Apakah dia benar-benar murah hati?
Or is he that nosey?
Atau dia se-usil itu?
Hey.
Hai.
Are you sure?
Apa kamu yakin?
Non.
Non.
Non!
Non!
Bring out the camera!
Keluarkan kamera!
Hurry!
Buru-buru!
Hey, Aek.
Hai, Aek.
Damn! Look at that.
Sial! Lihat itu.
What are you talking about? What the hell?
Kamu ngomong apa sih? Apa-apaan ini?
What do you mean by that?
Bagaimana apanya?
You don't have to believe me.
Anda tidak perlu mempercayai saya.
Why don't you go ask them yourself?
Mengapa Anda tidak bertanya sendiri pada mereka?
I know people like you very well.
Saya mengenal orang-orang seperti Anda dengan sangat baik.
The only problem you have…
Satu-satunya masalah yang Anda miliki…
is that no one finds you important…
adalah bahwa tidak ada seorang pun yang menganggapmu penting…
so you have to make yourself important.
jadi kamu harus membuat dirimu penting.
You can do whatever the fuck you want to me, Prao.
Kau boleh berbuat apa saja padaku, Prao.
But not to my brother.
Tapi tidak pada saudaraku.
I know how it feels, Ning.
Aku tahu bagaimana rasanya, Ning.
The truth is too cruel to handle.
Kebenaran terlalu kejam untuk ditangani.
But you and I, we still have long way to go.
Namun, kita semua, masih punya jalan panjang.
Maybe until the very last second of our lives.
Mungkin sampai detik terakhir hidup kita.
Do you think I'm saying all this just to mess with your head?
Kau pikir aku mengatakan semua ini hanya untuk mengacaukan pikiranmu?
Think again.
Pikirkan lagi.
I'm saying this because I know that people like you
Saya mengatakan ini karena saya tahu orang-orang seperti Anda
would never be a follower.
tidak akan pernah menjadi pengikut.
One day, one of you will act like a smart-ass
Suatu hari, salah satu dari kalian akan bertindak seperti orang pintar
and make us kill, just like Aek did.
dan membuat kita membunuh, seperti yang dilakukan Aek.
If you keep pretending to care for one person
Jika kamu terus berpura-pura peduli pada satu orang
when really you care for the other…
ketika kamu benar-benar peduli pada orang lain…
the rest of us will just be extras.
sisanya dari kita hanya akan menjadi tambahan.
And I won't stand it.
Dan aku tidak akan mentolerirnya.
If you don't make it clear…
Jika Anda tidak menjelaskannya dengan jelas…
I'll say it myself.
Saya akan mengatakannya sendiri.
Let's start with your brother's tuition.
Mari kita mulai dengan biaya kuliah saudaramu.
Stop it!
Hentikan!
Why?
Mengapa?
-Where are you going? -Ning!
-Kamu mau pergi ke mana? -Ning!
What's the matter?
Ada apa?
No, nothing.
Tidak, tidak ada apa-apa.
What are you writing?
Apa yang kamu tulis?
Information about the zombies.
Informasi tentang zombi.
What for?
Untuk apa?
So we can keep track of how much we know about them.
Jadi kita dapat melacak seberapa banyak yang kita ketahui tentang mereka.
Are you into it?
Apakah Anda menyukainya?
Huh?
Hah?
I'm talking about zombies.
Saya berbicara tentang zombi.
Damn.
Berengsek.
Why should I feel guilty about this?
Mengapa saya harus merasa bersalah tentang hal ini?
You know what?
Tahukah kamu?
The Walking Dead was my first zombie show.
The Walking Dead adalah acara zombi pertamaku.
I was around ten at the time.
Saat itu, saya berusia sekitar sepuluh tahun.
I was really shaking.
Saya benar-benar gemetar.
And I didn't even blink.
Dan aku bahkan tidak berkedip.
Damn! It was fucking scary.
Sial! Itu benar-benar menakutkan.
I could only imagine
Aku hanya bisa membayangkannya
if it could really happen…
jika itu benar-benar bisa terjadi…
if I would run around with Thorn killing zombies.
jika aku berlarian dengan Thorn dan membunuh zombie.
It would be fun.
Itu akan menyenangkan.
And I kept liking it more.
Dan saya semakin menyukainya.
And even more, and a lot more.
Dan masih banyak lagi, dan masih banyak lagi.
I watched all the zombie movies.
Saya menonton semua film zombi.
Started with Night of the Living Dead, directed by Romero.
Dimulai dengan Night of the Living Dead, disutradarai oleh Romero.
I just watched the movies even if they were bad.
Saya baru saja menonton filmnya, meskipun filmnya jelek.
When I saw them…
Ketika aku melihat mereka…
I felt like I was addicted.
Saya merasa seperti kecanduan.
I wanted to be that good, make movies like that.
Saya ingin menjadi sebaik itu, membuat film seperti itu.
I wanted to have my own zombies. I'm like…
Aku ingin punya zombi sendiri. Aku seperti...
Damn it.
Brengsek.
Because it's so wrong in this situation,
Karena itu sangat salah dalam situasi ini,
I'm sitting here wondering what will happen to me.
Aku duduk di sini bertanya-tanya apa yang akan terjadi padaku.
If I say that I really like zombies so damn much!
Kalau boleh bilang, aku suka banget sama zombie !
Oh.
Oh.
I'll go check on…
Aku akan pergi memeriksanya...
Yeah, go ahead.
Ya, silakan.
That's so fucked up.
Itu benar-benar kacau.
Damn it! Let's go. Move!
Sialan! Ayo pergi. Bergerak!
Wait for me!
Tunggu aku!
Hey!
Hai!
Are you okay?
Apakah kamu baik-baik saja?
Pao just left!
Pao baru saja pergi!
-Go after him! -Pao!
-Kejar dia! -Pao!
Are they coming back?
Apakah mereka akan kembali?
No.
TIDAK.
I don't think so.
Saya kira tidak demikian.
Aek, look at that.
Aek, lihat itu.
Over there.
Di sana.
The pack leader.
Pemimpin kelompok.
Why did he become like that?
Mengapa dia menjadi seperti itu?
Pao.
Pao.
Damn it!
Brengsek!
-Gus! -Bro!
-Gus! -Sobat!
Look at that!
Lihat itu!
Shit!
Kotoran!
Pao! I'll kill you!
Pao! Aku akan membunuhmu!
Let go of me!
Lepaskan aku!
Back off!
Mundur!
Jean! Earth is going to kill Pao.
Jean! Bumi akan membunuh Pao.
Stay here!
Tetaplah di sini!
Wait, wait!
Tunggu, tunggu!
Don't go, Mook.
Jangan pergi, Mook.
Mook, calm down!
Mook, tenanglah!
Is that aunty a pack leader?
Apakah bibi itu seorang pemimpin kelompok?
How would I know? I just saw it, too.
Bagaimana aku tahu? Aku juga baru saja melihatnya.
What are they doing?
Apa yang mereka lakukan?
Are they bringing the food to Aunty?
Apakah mereka membawakan makanan untuk Bibi?
Damn it.
Brengsek.
They swarm around it and eat it.
Mereka mengerumuninya dan memakannya.
Everyone!
Setiap orang!
Everyone, I'm here!
Semuanya, aku di sini!
Everyone, I'm right here! Come and take me!
Kemari dan bawa aku!
Everyone! I'm right here! Hey! Everyone!
Semuanya! Aku di sini! Hei! Semuanya!
Did you all hear that?
Apakah kalian semua mendengarnya?
Is that one of us?
Apakah itu salah satu dari kita?
How can that be one of us?
Bagaimana mungkin itu salah satu dari kita?
Go ahead. Keep recording it.
Silakan. Terus rekam.
Come and take me.
Kemarilah dan bawalah aku.
Take me with you!
Bawalah aku bersamamu!
Pao! Son of a bitch!
Pao! Bajingan!
What the fuck is wrong with you?
Ada apa denganmu?
Let go of me!
Lepaskan aku!
Pao! Pao!
Pao! Pao!
Back off!
Mundur!
Let go of me!
Lepaskan aku!
Shit!
Kotoran!
Go!
Pergi!
Hurry!
Buru-buru!
Faster! Hurry up!
Lebih cepat! Cepat!
Damn it! Earth!
Sialan! Bumi!
-Korn! -Hey!
-Biji-bijian! -Hei!
Damn!
Berengsek!
What's wrong?
Ada apa?
Put the gun down!
Letakkan senjatamu!
What the hell are you doing?
Apa yang sebenarnya sedang kamu lakukan?
Fuck you, bastard!
Persetan kau, bajingan!
Jean!
Jean!
-Leave me! -Pao!
-Tinggalkan aku! -Pao!
I'll kill him!
Aku akan membunuhnya!
We gotta go!
Kita harus pergi!
-Hurry! -Pao!
-Cepat! -Pao!
Are you okay?
Apakah kamu baik-baik saja?
Help me.
Tolong aku.
Let's go now!
Ayo berangkat sekarang!
Pao, go!
Pao, maju!
They're coming!
Mereka datang!
Give me the gun!
Berikan aku senjatanya!
Fuck! Fuck it!
Persetan! Persetan!
Let go of me!
Lepaskan aku!
-Aek! -What are you waiting for?
-Aek! -Apa yang kamu tunggu?
Run away!
Melarikan diri!
I said go now!
Aku bilang pergi sekarang!
Let's go!
Ayo berangkat!
I said run away!
Aku bilang lari!
Hey!
Hai!
Come on!
Ayo!
-Go! -I'm not leaving.
-Pergi! -Aku tidak mau pergi.
They're coming!
Mereka datang!
Shit. Let's go now!
Sial. Ayo pergi sekarang!
Hurry up!
Ayo cepat!
Go now!
Pergi sekarang!
No!
TIDAK!
Now!
Sekarang!
Korn!
Korn!
I said run away!
Aku bilang lari!
Let me go! I'll go save him!
Lepaskan aku! Aku akan menyelamatkannya!
Korn!
Korn!
Hurry!
Buru-buru!
Faster!
Lebih cepat!
-Go! -Take him to the building!
-Pergi! -Bawa dia ke gedung!
-I'll go save Aek! -No, Jean!
-Aku akan menyelamatkan Aek! -Tidak, Jean!
Go! Now!
Pergi sekarang!
Aek! Snap out of it! We need to leave!
Aek! Sadarlah! Kita harus pergi!
What the hell is that?
Apa-apaan itu?
Aek! Move!
Aek! Minggir!
Go!
Pergi!
Pao, stay with me!
Pao, tetaplah bersamaku!
-Take a step! -Let's go!
-Maju selangkah! -Ayo!
We're getting there!
Kita hampir sampai!
Jean! Hurry! Gosh!
Jean! Cepat! Astaga!
Pao! Stand up! We're so close!
Pao! Berdiri! Kita sudah dekat!
Come on.
Ayo.
Let's hide inside the innovation laboratory!
Mari bersembunyi di dalam laboratorium inovasi!
Come inside.
Silakan masuk.
Jean.
Jean.
Hey, the generator is still working.
Hei, generatornya masih berfungsi.
We can hide in here for a while.
Kita bisa bersembunyi di sini untuk sementara.
Ning.
Dan.
Aek got bitten!
Aek digigit!
Aek…
Oh…
Don't come closer.
Jangan mendekat.
I'm not going to survive this.
Aku tidak akan mampu bertahan dalam hal ini.
I told you! This son of a bitch will get us all killed!
Sudah kubilang! Bajingan ini bisa membuat kita semua terbunuh!
Pao! Shut up!
Pao! Diam!
Ning, open the door.
Ning, buka pintunya.
Now!
Sekarang!
Jean.
Jean.
You know how to use the gun?
Anda tahu cara menggunakan pistol?
All the bullets are in there.
Semua peluru ada di sana.
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
Aek!
Ah!
Pao!
Pao!
Don't die.
Jangan mati.
It's all set.
Semuanya sudah diatur.
1 MONTH EARLIER
1 BULAN SEBELUMNYA
Watch out for your symptoms.
Waspadai gejala Anda.
If there's anything abnormal, come and see me right away.
Jika ada sesuatu yang tidak biasa, segera datang dan temui saya.
Yes, Professor.
Ya, Profesor.
Jit, remember, you're not allowed to see a doctor
Jit, ingat, kamu tidak diizinkan menemui dokter
or take any medicine on your own.
atau minum obat sendiri.
Call the next person in.
Panggil orang berikutnya.
Well, I'll be going.
Baiklah, saya akan pergi.
The next person can go in.
Orang berikutnya dapat masuk.
They really give the money right away?
Mereka benar-benar langsung memberikan uangnya?
Yeah.
Ya.
That's all?
Itu saja?
There'll be more soon.
Akan segera ada lebih banyak lagi.
Got it.
Mengerti.
Keng.
Lebar.
Let me sit with you.
Biarkan aku duduk bersamamu.
Hello. Please go.
Halo. Silakan pergi.
Aunty.
Tante.
Why is your face so pale?
Mengapa wajahmu begitu pucat?
And why are you sweating like that?
Dan mengapa kamu berkeringat seperti itu?
Yeah. I'm confused, too.
Ya, saya juga bingung.
I used to walk these stairs daily without tiring.
Dulu saya selalu menaiki tangga ini setiap hari tanpa merasa lelah.
Let me help you.
Biarkan saya membantu Anda.
No, no worries.
Tidak, jangan khawatir.
I'm fine. I'll be better soon.
Aku baik-baik saja. Aku akan segera membaik.
Aunty, these days the heat waves are really strong.
Bibi, akhir-akhir ini gelombang panasnya sangat kuat.
You need to take good care of yourself.
Kamu perlu menjaga dirimu baik-baik.
Right, the world we live in isn't normal anymore.
Benar, dunia tempat kita hidup sudah tidak normal lagi.
And what's all of this?
Dan apa semua ini?
You didn't go home last night?
Kamu tidak pulang tadi malam?
I have things to finish.
Aku punya sesuatu yang harus diselesaikan.
I'll go take a shower and get back to monitoring the exam.
Saya akan mandi dan kembali memantau ujian.
Oh.
Oh.
With this kind of hard work, you'll be rich soon.
Dengan kerja keras seperti ini, Anda akan segera kaya.
I hope so.
Saya harap begitu.
Hang in there.
Tetap bertahan.
You're in your fourth year. You're getting there.
Kamu sudah memasuki tahun keempat. Kamu sudah hampir sampai.
I've been holding it together. Aunty, I'm dying.
Aku sudah berusaha sekuat tenaga. Bibi, aku sekarat.
You will survive. You've done a good job.
Kamu akan selamat. Kamu telah melakukan pekerjaan dengan baik.
Once you graduate, don't forget me.
Jika kau lulus, jangan lupakan aku.
Come back and visit sometimes.
Kembalilah dan berkunjunglah sewaktu-waktu.
Don't worry about it.
Jangan khawatir tentang hal itu.
I still owe most of my Patron's scholarship.
Saya masih berutang sebagian besar beasiswa kepada Pelindung saya.
I'll keep visiting you until you get sick of me.
Aku akan terus mengunjungimu sampai kamu bosan padaku.
All right then. You should leave. Don't be late.
Baiklah kalau begitu. Kamu harus pergi. Jangan terlambat.
Go now.
Pergi sekarang.
I'll go then.
Kalau begitu, aku pergi dulu.
If this is too exhausting, just use the elevator.
Jika ini terlalu melelahkan, gunakan saja lift.
Don't give a shit about them.
Jangan pedulikan mereka.
Gosh!
Astaga!
You're the protagonist, yet you're using swear words. Just go already!
Kamu protagonisnya, tapi malah pakai kata-kata kasar. Pergi sana!
Aunty, use the elevator!
Bibi, gunakan lift!
All right! Just go now.
Baiklah! Pergi saja sekarang.
MONDAY 17 APRIL
SENIN 17 APRIL
KENG MOM, CAN YOU TRANSFER 1,000 THB TO ME?
KENG IBU, BISA KIRIM TRANSFER 1.000 THB KEPADA SAYA?
Open the door!
Buka pintunya!
They're coming!
Mereka datang!
Hurry up!
Ayo cepat!
I'm here with you.
Aku di sini bersamamu.
I'll be here with you.
Aku akan ada di sini bersamamu.
Why is everything like this?
Mengapa semuanya seperti ini?
Answer me.
Jawab aku.
Answer what?
Jawab apa?
What did you and Wiroj do in this laboratory?
Apa yang Anda dan Wiroj lakukan di laboratorium ini?
Jean…
Jean…
What do you think I did?
Menurutmu apa yang kulakukan?
This whole thing is about the medicine for your mother, isn't it?
Semua ini tentang obat untuk ibumu, bukan?
Are the doors all locked?
Apakah semua pintunya terkunci?
I don't know how else they can get in.
Saya tidak tahu bagaimana lagi mereka bisa masuk.
We have to stay quiet.
Kita harus tetap diam.
They're definitely coming for us soon.
Mereka pasti akan segera mendatangi kita.
Hey, you.
Hei, kamu.
Is there any way they can get in here?
Apakah ada cara agar mereka bisa masuk ke sini?
Say something. Why the hell are you quiet?
Katakan sesuatu. Kenapa kamu diam saja?
Son of a bitch! Say it!
Brengsek! Katakan!
-Why are you quiet? -San, calm down.
-Kenapa kamu diam saja? -San, tenanglah.
-Say something! -San.
-Katakan sesuatu! -San.
Speak up!
Angkat bicara!
We already lost.
Kita sudah kalah.
We won't survive this.
Kita tidak akan selamat dari ini.
And it's because of you.
Dan itu karena kamu.
What makes you think that?
Apa yang membuatmu berpikir demikian?
Tell me the truth.
Katakan padaku yang sebenarnya.
Where is this coming from?
Dari mana ini berasal?
I felt something was off since you told me.
Aku merasa ada yang aneh sejak kau memberitahuku.
In the end,
Pada akhirnya,
you and Wiroj are going to have to test the drug on people.
Anda dan Wiroj harus menguji obat itu pada orang-orang.
But since this project is confidential, where will you find people?
Tetapi karena proyek ini bersifat rahasia, di mana Anda akan menemukan orang?
And your mother's disease, that's also a secret.
Dan penyakit ibumu, itu juga rahasia.
Jean…
Jean…
The drug Wiroj and I made was just an experiment.
Obat yang dibuat Wiroj dan saya itu hanya percobaan saja.
Why did you bring people into the lab?
Mengapa Anda membawa orang ke lab?
Huh?
Hah?
I saw him bring ten people over to the lab at night.
Saya melihat dia membawa sepuluh orang ke lab pada malam hari.
-Do you know nothing about it? -Wait, over ten people?
-Kamu tidak tahu apa-apa tentang itu? -Tunggu, lebih dari sepuluh orang?
Who did he bring to the lab?
Siapa yang dia bawa ke lab?
Toom, Sak,
Kekang, Tas,
-Aunty Jit. -Stop it!
-Bibi Jit. -Hentikan!
When did you see this?
Kapan Anda melihat ini?
Why?
Mengapa?
When did you see it? Did you see it yourself?
Kapan kamu melihatnya? Apakah kamu melihatnya sendiri?
Yes.
Ya.
When was it?
Kapan itu?
A month ago.
Sebulan yang lalu.
Ning!
Dan!
Jellyfish are invertebrates that have existed on Earth for 500 million years.
Ubur-ubur adalah invertebrata yang telah ada di Bumi selama 500 juta tahun.
They are one of the most fascinating creatures
Mereka adalah salah satu makhluk yang paling menarik
because they cannot swim against the current.
karena mereka tidak dapat berenang melawan arus.
This kind of creature is what we call plankton.
Makhluk semacam ini adalah apa yang kita sebut plankton.
And because they can't swim against the current…
Dan karena mereka tidak bisa berenang melawan arus…
Then, it shows the distribution of different plankton species…
Kemudian, ini menunjukkan distribusi spesies plankton yang berbeda…
Listen to him, focus on the class.
Dengarkan dia, fokus pada kelas.
…depends on the direction of ocean currents.
…tergantung pada arah arus laut.
And of course,
Dan tentu saja,
the direction of ocean currents is one of the consequences of climate change.
arah arus laut merupakan salah satu konsekuensi perubahan iklim.
That means climate change has altered the direction and speed of ocean currents.
Artinya, perubahan iklim telah mengubah arah dan kecepatan arus laut.
As a result,
Sebagai akibat,
the distribution of various jellyfish species will also shift.
distribusi berbagai spesies ubur-ubur juga akan bergeser.
Not long ago…
Belum lama ini…
there was a report about the discovery of an immortal jellyfish in Thai waters.
ada laporan tentang penemuan ubur-ubur abadi di perairan Thailand.
Did anyone hear this news?
Apakah ada yang mendengar berita ini?
Have you heard about it?
Apakah Anda pernah mendengarnya?
This immortal jellyfish is very fascinating
Ubur-ubur abadi ini sangat menarik
because its body can produce a certain group of chemicals
karena tubuhnya dapat menghasilkan sekelompok zat kimia tertentu
that prevent its cells from deteriorating.
yang mencegah sel-selnya memburuk.
Scientists are currently trying to find answers about it.
Para ilmuwan saat ini sedang mencoba menemukan jawabannya.
And marine biologists are conducting research on this.
Dan ahli biologi kelautan sedang melakukan penelitian tentang hal ini.
If any of you has read older papers, you would know that
Jika ada di antara kalian yang pernah membaca makalah lama, kalian pasti tahu bahwa
a protein called telomerase had previously
protein yang disebut telomerase sebelumnya
been found in other jellyfish species.
ditemukan pada spesies ubur-ubur lainnya.
This protein helps prevent…
Protein ini membantu mencegah…
its DNA from shortening during cell division.
DNA-nya menjadi lebih pendek selama pembelahan sel.
But in that immortal jellyfish, marine biologists seem to have discovered
Namun pada ubur-ubur abadi tersebut, para ahli biologi kelautan tampaknya telah menemukan
certain substances that can reset cellular functions.
zat tertentu yang dapat mengatur ulang fungsi seluler.
That substance is called
Zat itu disebut
-reprogramming fact-- -Reprogramming factor.
-fakta pemrograman ulang-- Faktor pemrograman ulang.
You are not a TA in this subject.
Anda bukan TA dalam mata kuliah ini.
Why are you here?
Mengapa kamu di sini?
-I'm sorry but I couldn't contact you. -Go wait for me outside.
-Maaf, tapi saya tidak bisa menghubungi Anda. -Tunggu saya di luar.
Okay.
Oke.
Where were we?
Dimana kita tadi?
Professor.
Profesor.
I have a meeting.
Saya ada rapat.
Wait a second. Are you avoiding me?
Tunggu sebentar. Apa kamu menghindariku?
Why would I do that, Ning?
Mengapa aku harus melakukan itu, Ning?
I have no idea,
aku tidak tahu,
but the jellyfish compound could reset my mother's cells.
tetapi senyawa ubur-ubur dapat mengatur ulang sel-sel ibuku.
We could extract and apply it to the cells…
Kita bisa mengekstrak dan menerapkannya ke sel…
Ning.
Dan.
…to see if it restores my mother's cells.
…untuk melihat apakah itu memulihkan sel-sel ibuku.
Do you know where to find the immortal jellyfish?
Tahukah Anda di mana menemukan ubur-ubur abadi?
Ning, now is not the time.
Ning, sekarang bukan saatnya.
When is the right time?
Kapan waktu yang tepat?
Not here.
Tidak di sini.
What is wrong with you?
Ada apa denganmu?
Is this why my lab card is not working?
Apakah ini sebabnya kartu lab saya tidak berfungsi?
Right now, I've got some trouble with the sponsor.
Saat ini, saya punya masalah dengan sponsor.
So I need to put your work on hold.
Jadi saya perlu menunda pekerjaan Anda.
Once everything is better, you'll be back.
Setelah semuanya membaik, Anda akan kembali.
Put my work on hold? Can it really be paused?
Menunda pekerjaan saya? Apakah benar-benar bisa ditunda?
-My mother's life? -Ning,
-Kehidupan ibuku? -Ning,
if you don't trust me, we can't work together.
Jika Anda tidak percaya pada saya, kita tidak dapat bekerja sama.
I only paused your lab work,
Aku hanya menghentikan pekerjaan labmu,
but out there, I have no right to stop you.
tetapi di luar sana, saya tidak punya hak untuk menghentikan Anda.
You got it?
Kau mengerti?
Once everything's sorted out, I'll contact you.
Setelah semuanya beres, saya akan menghubungi Anda.
Turritopsis… rubra?
Turritopsis… merah?
A little high blood pressure, Jit, but there's nothing else.
Sedikit tekanan darah tinggi, Jit, tapi tidak ada yang lain.
Am I allergic to the medicine?
Apakah saya alergi terhadap obat tersebut?
I'll need to run some blood tests.
Saya perlu melakukan beberapa tes darah.
If there's even a single sign of abnormality…
Jika ada satu saja tanda kelainan...
I'll stop it immediately.
Saya akan menghentikannya segera.
And are there any other symptoms?
Dan apakah ada gejala lainnya?
No.
TIDAK.
Did you get some sleep?
Apakah kamu sudah tidur?
Not really.
Tidak terlalu.
How many days?
Berapa hari?
Like three days.
Seperti tiga hari.
You can't do that.
Kamu tidak dapat melakukan itu.
You need to get some rest.
Kamu perlu istirahat.
Take a long leave of absence.
Ambil cuti panjang.
Otherwise, you'll wear yourself out.
Jika tidak, Anda akan kelelahan.
A medical certification is required.
Diperlukan sertifikasi medis.
But as we know, I can't go to a doctor.
Tetapi seperti yang kita ketahui, saya tidak bisa pergi ke dokter.
Will your pay be deducted if you don't have a medical certificate?
Apakah gaji Anda akan dipotong jika Anda tidak memiliki surat keterangan dokter?
If so, how much would you want?
Jika ya, berapa banyak yang Anda inginkan?
I mean…
Maksud saya…
the amount that won't cause you any problems later.
jumlah yang tidak akan menimbulkan masalah bagi Anda di kemudian hari.
Give me your arm.
Berikan aku lenganmu.
You do realize…
Anda menyadari…
that the document you signed carries legal weight, don't you?
bahwa dokumen yang Anda tandatangani mempunyai bobot hukum, bukan?
If one day you collapse…
Jika suatu hari kamu pingsan...
and someone takes you to a hospital…
dan seseorang membawa Anda ke rumah sakit…
and they detect our serum in your system…
dan mereka mendeteksi serum kami di sistem Anda…
that would mean you've disclosed our secret.
Itu berarti Anda telah membocorkan rahasia kami.
The project owner can take legal action against you.
Pemilik proyek dapat mengambil tindakan hukum terhadap Anda.
That could land you in prison.
Itu bisa membuat Anda masuk penjara.
Well, is it possible for me
Baiklah, apakah mungkin bagiku?
to request the remaining installment now?
untuk meminta sisa cicilan sekarang?
That way, I won't inconvenience you.
Dengan begitu, saya tidak akan merepotkan Anda.
I'll take it off.
Aku akan melepasnya.
Where have you been?
Ke mana saja kamu?
It's almost morning.
Ini hampir pagi.
I went to film the movie.
Saya pergi untuk syuting film itu.
What movie wears you out like this?
Film apa yang membuatmu lelah seperti ini?
Non.
Non.
Non!
Non!
What now?
Bagaimana sekarang?
Just because Mom's sick doesn't mean you can get away with anything.
Hanya karena Ibu sakit, bukan berarti Anda bisa lolos begitu saja.
And you're so perfect.
Dan kamu begitu sempurna.
Mom must be so proud of you.
Ibu pasti sangat bangga padamu.
Mom's smart one.
Ibu pintar sekali.
Don't start.
Jangan mulai.
Don't act like the victim.
Jangan bertindak seperti korban.
Your life isn't that difficult.
Hidupmu tidak sesulit itu.
Yeah, right.
Ya, benar.
You and Mom got rid of all the problems.
Kamu dan Ibu terbebas dari semua masalah.
I never got to know a damn thing.
Aku tidak pernah tahu apa pun.
You never let me know what was going on.
Kamu tidak pernah memberitahuku apa yang sedang terjadi.
Great job.
Kerja bagus.
Mom's smart one.
Ibu pintar sekali.
Go to your room.
Pergilah ke kamarmu.
Mom's favorite kid.
Anak kesayangan ibu.
Myxozoa?
Myxozoa?
JITTRA - HEMATOLOGY
JITTRA - HEMATOLOGI
It's just like I thought.
Persis seperti yang saya pikirkan.
He used them to make the serum.
Dia menggunakannya untuk membuat serum.
What was it?
Apa itu?
Jellyfish?
Ubur ubur?
No, they're not.
Tidak, mereka tidak seperti itu.
But they're infected jellyfish.
Tapi mereka ubur-ubur yang terinfeksi.
Shit!
Kotoran!
Damn it!
Brengsek!
Lily!
Bunga bakung!
Lily! Take it easy!
Lily! Tenang saja!
It's me, Win!
Ini aku, Win!
-Get out of my way! -No! Don't do it! Stop!
Minggir! Jangan! Jangan lakukan itu! Berhenti!
-What are you doing? -What the fuck?
-Apa yang sedang kau lakukan? -Apa-apaan ini?
-I'm gonna kill it!
-Aku akan membunuhnya!
She is not human anymore! She is a zombie. Let me go.
Dia bukan manusia lagi! Dia zombi. Lepaskan aku.
-Get off my way! -Put it down!
-Minggir! -Letakkan itu!
Fuck.
Persetan.
Damn it.
Brengsek.
Crouch!
Mendekam!
Down on the floor!
Jatuh ke lantai!
What should we do?
Apa yang harus kita lakukan?
It's roaring louder!
Suaranya makin keras!
Didn't I tell you to kill it?
Bukankah sudah kukatakan padamu untuk membunuhnya?
Stop it! Toto!
Hentikan! Toto!
She is not a human.
Dia bukan manusia.
Night.
Malam.
The mushroom.
Jamur.
The mushroom. The mushroom.
Jamur. Jamur.
What mushroom?
Jamur apa?
Mushroom?
Jamur?
Everyone! I need your help!
Semuanya! Aku butuh bantuan kalian!
Help with what?
Bantuan apa?
What kind of help?
Bantuan seperti apa?
What have you done?
Apa yang telah kamu lakukan?
It really works.
Itu benar-benar berfungsi.
The magic mushrooms can calm the zombies down.
Jamur ajaib dapat menenangkan para zombie.
That's not what I'd call calming.
Itu bukan yang saya sebut menenangkan.
We can't shove mushrooms down every zombie's throat, Night.
Kita tak bisa memasukkan jamur ke tenggorokan setiap zombi, Night.
It works ten times faster than usual.
Ia bekerja sepuluh kali lebih cepat dari biasanya.
That means…
Itu berarti…
psilocybe has a significant effect on their brains.
Psilocybe memiliki efek signifikan pada otak mereka.
Sun.
Matahari.
What?
Apa?
Can I go out there?
Bisakah saya pergi ke sana?
That gunshots might be from my brother's group.
Suara tembakan itu mungkin berasal dari kelompok saudaraku.
No.
TIDAK.
Why risk it? If you leave, you'll get killed!
Ngapain ambil risiko? Kalau pergi, kamu bakal mati!
But here, it's like I'm already dead.
Tapi di sini, rasanya seperti aku sudah mati.
How long will you stay with that?
Berapa lama Anda akan bertahan dengan hal itu?
"That"?
"Itu"?
She is your mentor! How dare you?
Dia mentormu! Beraninya kau?
Gun…
Pistol…
Yeah! A gun!
Ya! Sebuah pistol!
Gun.
Pistol.
Hey.
Hai.
Stop!
Berhenti!
Sit down.
Duduk.
The two of you are going nowhere!
Kalian berdua tidak akan ke mana-mana!
And what are we gonna do next?
Dan apa yang akan kita lakukan selanjutnya?
What are we going to do once she sobers up?
Apa yang akan kita lakukan setelah dia sadar?
Keep giving her mushrooms?
Terus memberinya jamur?
-What if we ran out of the mushroom? -We can't just kill her.
Bagaimana kalau jamurnya habis? Kita tidak bisa membunuhnya begitu saja.
Lily is still inside that body.
Lily masih berada di dalam tubuh itu.
You don't have to believe me.
Anda tidak perlu mempercayai saya.
But look at her! She is still a human being.
Tapi lihatlah dia! Dia tetaplah manusia.
Can you really kill her?
Bisakah Anda benar-benar membunuhnya?
That's a zombie. Can't you see?
Itu zombi. Kamu nggak lihat?
Can you stop calling her a zombie?
Bisakah kamu berhenti memanggilnya zombi?
-That's a human! -We can also call her "that"!
-Itu manusia! -Kita juga bisa memanggilnya "itu"!
That's a fact.
Itu fakta.
We were taught what a zombie's supposed to be.
Kami diajari tentang apa itu zombi.
We're not really afraid of what they are.
Kami tidak benar-benar takut dengan apa yang mereka lakukan.
We're afraid of the image we remember.
Kita takut pada gambaran yang kita ingat.
What are you talking about? Do you think that was cool?
Apa yang kamu bicarakan? Menurutmu itu keren?
Just leave. All of you.
Pergilah kalian semua.
I'll be here with her.
Aku akan ada di sini bersamanya.
What now? Another one acting up?
Sekarang bagaimana? Ada yang berulah lagi?
I don't trust you.
Aku tidak percaya padamu.
If she's with you, you'll kill her.
Jika dia bersamamu, kau akan membunuhnya.
-You knew she couldn't swim! -What should he have done?
-Kamu tahu dia tidak bisa berenang! -Apa yang seharusnya dia lakukan?
Go kiss her or something?
Pergi cium dia atau apa?
Shut up, freshman!
Diam, anak baru!
What "freshman"? It's over.
"Mahasiswa baru" yang mana? Sudah berakhir.
We're all going to die.
Kita semua akan mati.
Sun!
Matahari!
I think you're biased towards Win.
Saya pikir Anda bias terhadap Win.
What biased?
Apa yang bias?
Remember when Win quit during the university event
Ingat ketika Win berhenti saat acara universitas
and called the cops on you for going overboard,
dan menelepon polisi karena kamu pergi ke laut,
and the junior ended up in a hospital from shock?
dan si junior berakhir di rumah sakit karena syok?
Huh?
Hah?
Is that true?
Benarkah itu?
That's why you love Lily. She's the one you had left.
Itulah mengapa kau mencintai Lily. Dialah yang kau tinggalkan.
Others will never be enough for you!
Orang lain tidak akan pernah cukup bagi Anda!
That's right.
Itu benar.
Be careful.
Hati-hati.
He'll use reverse psychology.
Dia akan menggunakan psikologi terbalik.
I admit it.
Saya mengakuinya.
I don't love you all equally.
Aku tidak mencintai kalian semua secara setara.
The day she found out that…
Hari ketika dia mengetahui bahwa…
her father had another family…
ayahnya punya keluarga lain…
that she and her mom were just the second home…
bahwa dia dan ibunya hanyalah rumah kedua…
Do you guys even know what happened?
Apakah kalian tahu apa yang terjadi?
She begged me to teach her the cheer dance every single day…
Dia memohon padaku untuk mengajarinya tarian sorak setiap hari…
because she was afraid…
karena dia takut…
that she might kill herself.
bahwa dia mungkin bunuh diri.
I stayed with her every night for almost two months.
Saya tinggal bersamanya setiap malam selama hampir dua bulan.
She kept falling down.
Dia terus terjatuh.
But she kept doing it no matter how tired she was.
Namun dia terus melakukannya, tidak peduli betapa lelahnya dia.
I told her to stop, I told her to pause.
Aku menyuruhnya berhenti, aku menyuruhnya terdiam sejenak.
But she just said she would keep going.
Namun dia hanya berkata dia akan terus maju.
Because she knew…
Karena dia tahu…
that practicing cheerleading was the only thing that kept her alive!
bahwa berlatih pemandu sorak adalah satu-satunya hal yang membuatnya tetap hidup!
How could I let her die like this? I just can't let it happen.
Bagaimana mungkin aku membiarkannya mati seperti ini? Aku tidak bisa membiarkannya terjadi.
When she started to dance…
Ketika dia mulai menari…
everyone said the same thing.
semua orang mengatakan hal yang sama.
That she's the best cheerleader of Kiatpipat!
Bahwa dia adalah pemandu sorak terbaik Kiatpipat!
She's the best one we've seen in 30 years!
Dia yang terbaik yang pernah kita lihat dalam 30 tahun!
She's better than me, her trainer!
Dia lebih baik dari saya, pelatihnya!
It's not talent.
Itu bukan bakat.
She's just a girl.
Dia hanya seorang gadis.
She was betrayed by her own father.
Dia dikhianati oleh ayahnya sendiri.
She just wants to get there…
Dia hanya ingin sampai di sana…
to show everyone she's worth more than she thinks!
untuk menunjukkan kepada semua orang bahwa dia lebih berharga dari yang dia kira!
Are you done?
Apakah sudah selesai?
Did it take you long to make up this story?
Apakah butuh waktu lama bagi Anda untuk mengarang cerita ini?
Sun…
Matahari…
You can't expect us to be like Lily.
Anda tidak bisa mengharapkan kami menjadi seperti Lily.
We didn't have the same dramatic life.
Kami tidak memiliki kehidupan dramatis yang sama.
Believe whatever you want to believe.
Percayalah pada apa pun yang ingin Anda percayai.
I have no power left.
Aku tidak punya kekuatan lagi.
I only have my story with Lily left.
Aku hanya punya cerita dengan Lily yang tersisa.
And that cheerleading dance routine!
Dan rutinitas tarian pemandu sorak itu!
But I want to try something.
Tetapi saya ingin mencoba sesuatu.
If it doesn't work…
Jika tidak berhasil…
you can just leave me.
kamu bisa tinggalkan aku saja.